# API – функция за изтегляне на данни от системата за статистически класификации на НСИ

## 1.	Изтегляне на списъка от класификации:

- Извикване:

    /api/data/listClassif 
    Параметър: няма

- Резултат:
    - ID на класификация;
    - Наименование на класификация.

- Пример:

    https://<<application-address>>/api/data/listClassif

    Този линк връща списък с класификации, откъдето може да се вземе ID-то на търсената класификация.

## 2.	Изтегляне на списъка класификационни версии на избрана класификация

- Извикване:

    /api/data/listVersions/classif

    Параметър: classif – системния номер на класификацията

- Резултат:

    - ID на класификационна версия;
    - Идентификатор на класификационна версия;
    - Наименование на класификация.

- Пример:

    https://<<application-address>>/api/data/listVersions/1

    Този линк връща списък на версиите за класификация с id=1 (в случая Номенклатура на промишлената продукция), откъдето може да се вземе id на версия.

## 3.	Изтегляне на данните за всички позиции на избрана класификационна версия

- Извикване:

    /api/data/classifData/version

    Параметър: version – системния номер на класификационната версия

-Резултат:
    - ниво;
    - наименование на позиция
    - код на позиция;
    - код на родителя;
    - индикатор за наличие на деца;
    - мерни единици и др..

- Пример:
    https://<<application-address>>/api/data/classifData/1

    Този линк връща данните за позициите на класификационна версия с  id версия = 1 (ПРОДПРОМ-2001).

## 4.	Изтегляне на списък от всички кореспондиращи таблици на класификационна версия – източник

- Извикване:

    /api/data/listCorespTablesSource/idVerSource

    Параметър: idVerSource – системния номер на класификационната версия - източник

-Резултат:
    - ID на кореспондираща таблица;
    - Идентификатор на кореспондираща таблица
    - Наименование на кореспондираща таблица.

- Пример:

    https://<<application-address>>/api/data/listCorespTablesSource/1

    Този линк връща списък на кореспондиращите таблици по версия източник (idVerSource =1) 

## 5.	Изтегляне на всички релации на избрана кореспондираща таблица

- Извикване:

    /api/data/relations/{coresptalble}

    Параметър: coresptalble – системния номер на кореспондираща таблица

-Резултат:
    - Код - източник;
    - Код – цел;
    - Символ за промяна.

- Пример:

    https://<<application-address>>/api/data/reltions/829

    този линк връща релациите на кор. Таблица с id-829
    
    Забележка: Цитираните линкове в булета „Извикване“ е втората част от линка. Първата част на линка ще бъде определен от мястото, където ще бъде инсталирана API функцията ( на външното приложение или на място, достъпно с VPN). От начина на достъп, който ще бъде определен, ще се допълни инструкцията за извикване на API функцията.
